# Диалог с клоном

Статус проекта: | В плане :black_square_button: | Выполняется :black_square_button: | Завершён :white_check_mark: | 
:------------ | :-------------| :-------------| :-------------

## Описание:

Идея проекта заключается в том, чтобы создать чать бот на данных реального диалога. Некое подобие клона образа человека, иммитирующего его общение в чате.

Реализация:

- Сохраняем диалог из меседжера VK в виде текстовых файлов;
- Извлекаем из полученного диалога вопросы к выбранному собеседнику и его ответы.
- Преобразуем вопросы: очищаем, лемматизируем, векторизируем, сокращаем размерность векторов методом главных компонент, кластеризируем. В итоге получаем разметку вопросов по группам.
- Обучаем модель классификации: в качестве признаков векторизированный текст, в качестве целевого признака полученные группы вопросов.
- Запускаем чат бот. При получении текста очищаем, лемматизируем, векторизируем и подаём в обученный классификатор. Выбираем случайный ответ из группы, совпадающей с выданной классификатором.


## Использованные технологии:
- python-telegram-bot;
- Лемматизация;
- Векторизация Tf-idf;
- Сокращение размерности векторов методом главных компонент PCA;
- Кластеризация методом AffinityPropagation;
- Модель классификации Случайный лес.

## Итоги проекта

Цель проекта достигнута. Из живого диалога, мы извлекли данные и научили модель машинного обучения отвечать на вопросы фразами человека. Конечто идеала достичь не удалось. Следующим шагом будет применение к исходному тексту не векторизации tf-idf, а преобразования с помощью модели Bert. Также, в дальнейшем надо будет изменить способ выбора ответвета внутри кластера со случайного на чтото более интелектуальное.
